Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-09-14 funcnd/complexidade.tex
funcnd/complexidade.tex: Reescrita demonstração do teorema da linguagem L_f.

\begin{proof}
    A máquina não"=determinística $M$ que reconhecerá $L_f$
    usará seu próprio não"=determinismo para computar $f(x)$.

    Como $f \in \FNP$,
    existe alguma máquina não"=determinística $N$ que a computa.
    Caso $M$ execute $N$ como um passo intermediário,
    eventualmente os ramos de computação de $M$
    conterão todas as folhas de $N(x)$ calculadas.
    Então, basta comparar com $y$;
    caso algum ramo de computação resulte numa folha
    cujo valor é maior ou igual a $y$,
    significa que o valor de $N(x)$ é maior ou igual a $y$,
    portanto, podemos aceitar o par $\langle x, y \rangle$.
    Caso nenhum ramo de computação resulte numa folha maior ou igual a $y$,
    significa que $N(x)$ não é maior ou igual a $y$,
    portanto, devemos rejeitar $\langle x, y \rangle$.

>>>>

\begin{proof}
    A ideia é fazer com que a máquina não"=determinística $M$,
    que reconhecerá $L_f$,
    compute $f$ usando seu próprio não"=determinismo,
    e aceitará a entrada caso ache algum ramo de computação
    que produza um valor maior ou igual a $y$.

    Mais formalmente,
    seja $N$ uma máquina não"=deterministica que computa $f$ em tempo polinomial.
    Considere que a entrada é $\langle x, y \rangle$.
    A primeira coisa que $M$ fará é executar $N$ em $x$.
    Sabemos que isso é possível pois ambas as máquinas são não"=determinísticas.

    Após $N$ parar
    (o que ocorrerá em tempo polinomial),
    $N$ deixará na fita um ``candidato'' a $f(x)$.
    De fato,
    todas as folhas da computação de $N$ estarão disponíveis nos ramos de $M$.
    Como $N$ computa $f$,
    apenas o maior destes valores será $f(x)$;
    portanto,
    se algum ramo encontrar algum candidato que seja maior ou igual a $y$,
    a entrada $\langle x, y \rangle$ pode ser aceita.

    O contrário também ocorre.
    Se todos os ramos de computação gerarem candidatos a $f(x)$
    que são menores que $y$,
    o próprio valor de $f(x)$ será menor que $y$,
    pontanto a entrada pode ser rejeitada.
